Linux Report
=============

##### 작성자 : 문형석(FluoRite)





목차
-------------
### 1. Linux의 개요
### 2. Linux의 특성
### 3. Linux의 장점
### 4. Linux 기초 명령어
### 5. Linux의 보안





Linux의 개요
-------------
커널의 일종이다. 또한 그 커널을 사용하는 운영 체제를 가리키는 말이기도 하다. 가장 대표적인 오픈 소스 소프트웨어이다. 컴퓨터 역사상 가장 많은 사람이 개발한 오픈 소스 프로젝트이며, 모바일 운영 체제인 안드로이드가 이것을 기반으로 한다.





Linux의 특성
-------------
##### 다양한 종류
같은 리눅스라고는 해도 모양이 생판 다른 수백 종류 이상의 변종들이 있고, 생긴 건 어떻든 커널이 리눅스면 전부 리눅스라고 부른다. 모든 소스가 공개되어 있다 보니 같은 역할을 하는 프로그램이라도 편리성을 지향하는 프로그램, 속도를 지향하는 프로그램, 확장성을 지향하는 프로그램, 가벼움을 지향하는 프로그램 등 여러 선택지가 존재하기 때문이다.

다양한 입맛에 맞추어 수많은 배포판이 있는데, 리눅스 입문하는 엔드 유저는 이에 압도되어 사용을 포기하는 경우가 왕왕 있다. 엔드 유저 입장에서는 쉽고, 커뮤니티 지원 잘 되는 배포판이 장땡이므로, 일단 리눅스 민트나 우분투 등 많이 쓰이는 배포판을 선택하여 어느 정도 감을 익히고, 마음에 들면 계속 쓰거나 자기 입맛에 맞는 다른 배포판으로 갈아타면 된다.

##### 다양한 플랫폼
소스 코드가 공개되어 있기 때문에 해당 CPU 및 보드에 맞도록 설정만 주고 컴파일하면 원칙적으로 CPU가 딸린 어떤 기계에서도 돌릴 수 있다. 일반적으로 생각하는 PC용 운영체제 말고도 임베디드 시스템에 리눅스 커널을 얹어서 돌리는 경우도 많으며, 인터넷 공유기나 PDA나 휴대폰에도 리눅스를 OS로 사용하는 경우가 있다. 심지어 냉장고나 텔레비전, 혹은 드론(!)에서도 사용하는 경우가 있다. 대표적으로 LG전자의 TV인 엑스캔버스 일부 모델의 메뉴 시스템이 리눅스인데, 리눅스의 기본 라이센스가 GPL 라이센스인지라, LG전자에 연락하면 메뉴 시스템 소스를 배포에 필요한 최소한의 비용(배송료 등)만 받고 CD에 담아 보내주게 되어 있다.





Linux의 장점
-------------
모두 git이란 단어로 시작한다.

##### git init
Repository 또는 디렉토리 안에서 이 명령을 실행하기 전까지는 그냥 일반 폴더이다. 이 명령어를 입력하면 그후 추가적인 깃 명령어를 적용할 수 있다.

##### git add
add 명령이라고 새 파일을 추가하지는 않지만, 새 파일을 지켜보게하여서 파일을 만들면 변경사항에 포함된다.

##### git remove
git에서 파일이나 repository를 삭제하는 명령어이다.

##### git commit
변경사항을 만든다면 그 변경사항을 저장하기위해 사용하는 명령어이다.

##### git log
변경사항들의 역사를 볼때 사용하는 명령어이다.

##### git diff
변경사항에서 무엇이 변경되었는지 볼 수 있는 명령어이다.

##### git merge
브랜치에서의 작업을 끝낸후, master 브랜치로 병합할때 사용하는 명령어이다. git merge UniFox는 UniFox 브랜치에서 만든 어떠한 변경사항이라도 Master로추가한다.

##### git status
Repository의 상태를 체크할 때 사용하는 명령어이다. 어떤 파일이 Repository에 있는지, 커밋을 필요로하는 변경사항이 있는지 등등을 볼 수 있다.

##### git checkout
현재 위치하고 있지 않은 Repository를 체크아웃 할 수 있다. 체크를 원하는 Repository로 옮겨가고 싶을때 사용하는 탐색 명령어이다. unifox 브랜치를 보고싶으면 git checkout unifox 명령어로 볼 수 있다.

##### git remote add
새 리모트 저장소를 추가하고 싶을때 사용하는 명령어이다.

##### git push
로컬 환경에서 작업후 변경사항을 깃허브에서도 보길 원한다면, 이 명령어를 통해 깃허브로 변경사항을 보낸다.

##### git pull
로컬 환경에서 작업시, 작업하는 Repository의 최근 변경사항을 원한다면, 이 명령어를 통해 깃허브로부터 변경사항을 끌어온다.

##### git fetch
리모트 저장소에서 값을 가져올때 사용하는 명령어이다. 로컬에는 없지만, 리모트 저장소에는 있는 값을 모두 가져온다



Linux의 기초 명령어
-------------
mkdir 명령어를 통해 디렉토리 하나를 만든다. 

**mkdir /unifox**

그후 만든 디렉토리로 cd 명령어를 통해 들어간다.

**cd /unifox**

git init을 통해 깃 저장소로 변환한다

**git init**

touch 명령어로 파일 하나를 만든다.

**touch uf.txt**

이제 깃에게 uf.txt를 주목시키기위해 git add 명령어를 사용한다

**git add uf.txt**

unifox라는 깃허브 Repository가 있다고 가정하고 온라인과 연결시켜보자

**git remote add origin https://github.com/유저이름/unifox.git**

이후 push 명령어를 이용해 unifox Repository의 master 브랜치로 변경사항을 밀어 넣어보자

**git push origin master**



Linux의 보안
-------------
공대생이었던 리누스 토르발스가 1991년 미닉스를 보고 이를 약간 개량할 겸해서 파스타를 먹으면서 리눅스를 만들 때 미닉스가 설치되어 있는 컴퓨터
